축제에서 커플 한 쌍이 천막 부스를 지나간다.

천막 현수막에 'AI가 봐주는 커플 궁합! 서로의 사랑의 크기가 궁금하신가요?' 라고 적혀있다.

둘은 그걸 보고 재밌겠다며 들어간다.

기계 한대가 있고 가상현실 글래스처럼 생긴 기계가 두 대 있다.

뭐지? 하고 있는데 기계에서 '환영합니다. 장비를 착용하고 원하는 메뉴를 선택해주세요.' 라고 함

순간 둘은 깜짝 놀라 웃으면서 장비를 착용하고 글래스에 떠오르는 메뉴를 살펴본다.

현수막에서 봤던 [사랑의 크기 테스트] 메뉴를 선택한다.

설명란에는 이렇게 써있다.

과연 내 알맹이는 그대로인데 껍데기만 다르다면?? 우리의 상황이 지금과 많이 달라진다면??

내 옆에 있는 사람은 나를 계속 사랑 할 수 있을까요? 단순히 재미 용도로 생각하면 오산! 꽤 정확한 결과를 얻을 수 있습니다.

*체험자의 데이터로 프로그램 속에서 시뮬레이션을 돌리는 것이기때문에 가상현실 속 1일은 현실의 0.001초와 비슷합니다.

 

정신을 차려보니 내 손을 잡고 있는 사람은 내 남자친구가 아니라 어떤 여자다.

여주는 깜짝놀라 소리지르며 손을 뗐는데 그 여자도 똑같이 '억!'하면서 놀란다.

그 여자가 이상하게 키가 크고 덩치가 커서 잘 살펴보니 남자친구의 얼굴과 매우 닮았다.

여-"아, 우리 지금 가상현실에 있는거야? 깜짝이야."

"그런거야? 나도 깜짝 놀랐어. 진짜 같다."

"난 너한테 바람피는 여자라도 생기는 스토리일 줄 알았는데 이런거였다니. 그게 아니라 너가 여자가 되는 거였네."

"나만 여자가 된게 아니라 너도..."

무슨 소리지? 그러고보니 내 목소리가 이상하게 들린다.

"나도 남자가 된거야?? 진짜 신기하다!"

여주도 남주도 겉모습은 거의 똑같은데 성별의 외형적 특징만 달라졌다.

예를들어 머리길이는 똑같. 턱선은 바뀜, 몸에 털도 약간 차이, 뼈대는 물론, 성기도 당연

가상현실의 성별대로 외형을 바꿔야할지 아님 그대로 유지할지 고민함.

여주는 바꾸려고 하는데 남자는 그래도 너는 내 여자친구니까 지금은 남자긴하지만 스타일은 여자로 유지했음 좋겠다고함

여기서 살짝 갈등

하지만 여차저차해서 둘 다 적응하고 (결국 외형 바꿈) 아주 즐거운 데이트를 함

성관계를 가지려고 하는데 포지션을 어떻게 해야할지 고민하는 중 남자가 머뭇거림

여자는 ?? 가 됨.

결국 거기까진 못가고 남자가 "이건 도저히 못하겠어. 널 사랑해. 하지만 난 원래 남자라고, 이런거 싫어!" 함

 

"테스트가 종료되었습니다. 다음 테스트를 진행하시겠습니까?"

"와 이거 진짜 실감난다. 어때? 계속해볼래?"

"그래 좋아. 다음엔 어떤게 나올지 무섭다."

 

 

 

누워있다가 눈을 떠서 몸을 일으켰는데 뭔가 잘못되었다는걸 바로 알았다.

내 시야는 무릎만큼 낮았고 두 다리로 설 수 없었다.

"너야...?"

"낑낑"

말도 안나왔다.

난 남주의 강아지가 되었다.

"잠깐, 대화도 안통하는데 어떻게 서로 교감을 하고 사랑을 테스트하겠다는 건데?!"

너보다 내가 더 답답하다고.

하지만 어떻게어떻게 서로 교감이 가능했고 끝에는 이제까지 느껴보지 못한 안정감과 유대감을 느끼게 되었다.

 

"테스트가 종료되었습니다. 다음 테스트를 진행하시겠습니까?"

"야, 방금 건 무효야. 이건 남녀간의 사랑이 아니라 생명체간의 사랑이잖아! 난 이걸 테스트하려는게 아니라고."

"그치만 난 너한테 진짜 사랑을 느꼈는 걸? 많은 것을 희생하더라도 널 지켜주고 싶었고 네가 죽을때까지 곁에 있겠다고 다짐했어."

"나는 강아지였다고. 나에게 자유는 아무것도 없었어. 네가 주는 사랑만 받을 뿐이지. 내가 선택할 수 있는게 아무것도 없잖아!"

어쨌든 남주는 진짜 사랑을 했다고 우기고 여주는 찜찜해하며 다음 테스트 진행

"이게 마지막인가봐. 제발 이번엔 사람으로 살게 해줘."

 

다행히 이번에는 사람이다.

내 모습도 원래의 모습 그대로이다.

"네 확인 되셨습니다."

안내원이 건네 준 종이에는 가족관계증명서가 인쇄되어있었다.

여주는 그제서야 남주의 얼굴을 확인했다. 30년은 더 산 듯한 얼굴이다.

"뭐? 이번엔 부녀지간이야?"

처음엔 말도 안되는 상황에 둘 다 경악함.

그치만 테스트를 잘 통과하고 싶어서 일부러라도 사랑을 느끼려고 함

근데 부녀지간이라는 말도 안되는 상황때문에 자꾸 본능적 거부감이 듦.

그래도 둘은 노력했고 어떤 사건때문에 남주가 여주한테 이성적 사랑을 느끼는 순간이 옴.

 

갑자기 체험 기구가 벗겨지고 경찰이 남주 잡아감.

알고보니 아동성범죄자 잡아내기 위해 이런 장치를 사용한 것.

여주와 남주는 일부러 서로에게 사랑을 느끼려고 더 노력한 것이기때문에 매우 억울하다.

 

남주는 감옥에 들어갔고 여주는 꾸준히 남주를 보러갔음

여주가 남주를 꺼내주려고 아주 많은 노력을 했지만 아동성범죄는 형량이 세서 쉽게 나오도록 하지 못했다.

여주는 남자친구가 감옥에 갔으니까 슬프긴 하지만 결혼한 것도 아니고 솔직히 점점 지쳐간다.

남주는 어이없게 범죄자 신세가 되어서 너무 답답하고 억울했다.

3년 정도가 흘렀을 때 남주는 희망이 거의 없다는걸 깨닫고 여주를 점점 비난하기 시작한다.

물론 여주가 잘못한게 아니란 걸 알지만 자기 상황이 너무 척박하니까 누구라도 탓하게 되는거임

여주도 이런 남주를 보면서 지쳐간다.

그러다가 남주가 여주한테 도를 넘는 말을 하게 되고 여주도 그동안 다 들어주다가 폭발함

"너랑 나랑 결혼한 사이도 아니고 우린 고작 5개월 만난 사이야.

그래도 난 너를 생각해서 이리저리 뛰어다니며 널 꺼낼 방법을 찾아다녔어.

근데 넌 이렇게도 배려가 없니? 그 날 테스트 결과는 알지 못한 채 끝났지만 널 보면 그 결과를 안봐도 알 수 있을것 같네."

이런 식으로 쏘아붙이고 나옴.

근데 그 기계가 법적 문제에 휘말리게 되어 기적적으로 남주가 감옥을 나올 수 있게 됨.

여주는 둘의 관계가 악화되긴했지만 다행이라고 생각함.

근데 사실 여주에게는 관심있는 사람이 생김. 걍 썸 초반?

너무 힘든 일을 겪어서 의지하고 싶기도했고 3년이란 시간은 여주가 충분히 노력했다고 할 수 있는 시간이었다.

남주가 감옥에 있을 때는 여주밖에 없었는데 감옥을 나오게되니 다른 여자를 만날 수 있다는 생각에 바로 방탕한 생활을 함.

여주는 기막혔음.

근데 어차피 둘의 관계는 예전같지않고 자기도 썸타는 사람이 있으니 각자 갈 길 가는걸로 생각함.

그러다 길에서 우연히 마주쳤는데 남주가 여주를 보고 불같이 화를 냈다.

"우린 싸워서 잠시 시간을 갖는 중이었는데 바람을 피다니!"

하면서 엄청 화를 내고 여주가 '너도 여자 만나잖아!' 하는데도 그건 이거랑 다르다며 자꾸 화만 냄.

그래서 일단 진정시키려고 둘만 조용한 공터에 갔다.

"난 널 아직 사랑해. 우리 진짜로 다시 시작하자. 그동안 날 기다린 시간을 내가 보상해줄게."

갑자기 평소모습으로 돌아와 사랑한다고 말하는 남주

여주도 살짝 흔들린다.

죄책감도 있고 짧았지만 남주와 만났던 5개월이 무척 좋았기 때문이다.

고민하고 있는데 또 갑자기 돌변해서 화를 내는 남주

"내가 이렇게까지 하는데 대체 왜 고민하는 건데??!! 이제 다 좋다고. 다시 시작하면 되잖아!!"

하면서 급발진하길래 여주가 당황해서 도망가려고 한다.

그렇게 몸싸움을 하다가 남주를 밀쳤는데 공사 장비에 머리를 부딪힌 남주.

피를 흘리며 여주에게 손을 뻗는데 멕아리가 없다.

그렇게 남주가 눈을 감는다.

 

"테스트가 종료되었습니다."

여주와 남주는 축제의 천막 안에 있다.

둘 다 어안이 벙벙하고 실감이 안나 당황한 얼굴로 얼굴에 씌워진 기계를 벗는다.

"테스트 결과는 ... 종합 점수 65%, 커플들의 평균 점수는 64%로 평균보다 높은 점수를 기록하였습니다."

화면에는 65라는 숫자가 떠있고 배경에 빵빠레와 축포 그림이 계속해서 터지고 있다.

"상세 평가 항목을 보시려면 버튼을 눌러주세요."

여주와 남주는 서로를 잠시 바라보다가 여주가 먼저 짐을 챙겨서 천막을 나섰다.

남주는 멍한 얼굴로 기계에서 나오는 발랄한 축하 음악을 듣다가 여주가 간 길을 따라 나섰다.

둘은 아주 오랫동안 한 마디 말도 하지 않았다.
